Jacob Clingerman: Xin chào, tôi là Jacob.
Tôi là một phần của nhóm Doanh nghiệp và Giáo dục và tôi ở đây để nói về các phương pháp phân phối ứng dụng hiện có cho khách hàng kinh doanh và giáo dục và giới thiệu một tùy chọn mới để tải ứng dụng cho khách hàng tổ chức của bạn.
Là một nhà phát triển cho các tổ chức kinh doanh hoặc giáo dục, bạn có những đối tượng khác nhau sử dụng ứng dụng của bạn.
Đây có thể là nhân viên công ty, đối tác liên kết, sinh viên và giáo viên, và công chúng.
Mỗi đối tượng này có những cách khác nhau để họ tải ứng dụng.
Hãy xem lại các tùy chọn phân phối ứng dụng hiện tại và những phương pháp nào có sẵn cho từng đối tượng.
Nếu bạn đang phát triển và phân phối một ứng dụng cho đối tượng người tiêu dùng, bạn xuất bản ứng dụng trong App Store và khách hàng cài đặt nó trên thiết bị cá nhân của riêng họ.
Nếu bạn đang xây dựng một ứng dụng năng suất chung cho người tiêu dùng, sinh viên, giáo viên và các chuyên gia kinh doanh, App Store công khai là cách bạn phân phối nó.
Bây giờ nếu bạn đang xây dựng ứng dụng cho khách hàng tổ chức trong không gian doanh nghiệp và giáo dục, bạn có các tùy chọn phân phối bổ sung để xem xét.
Đối tượng này có thể bao gồm nhân viên công ty, giáo viên trường học và học sinh.
Bạn vẫn có thể xuất bản các ứng dụng này lên App Store, như ví dụ về ứng dụng năng suất.
Bạn cũng có thể cung cấp các ứng dụng này để phân phối riêng tư, sử dụng các ứng dụng tùy chỉnh hoặc Chương trình Doanh nghiệp Nhà phát triển Apple.
Khách hàng trong đối tượng này sẽ sử dụng Apple Business Manager hoặc Apple School Manager để mua các ứng dụng thay mặt cho nhân viên và sinh viên của họ và quản lý các ứng dụng này trên các thiết bị của công ty hoặc tổ chức bằng cách sử dụng giải pháp Quản lý thiết bị di động - hoặc MDM.
Sử dụng App Store nếu bạn đang phát triển một ứng dụng dành cho công chúng.
Các tổ chức cũng sẽ có thể phân phối các ứng dụng này dưới dạng được quản lý thông qua Apple Business Manager hoặc Apple School Manager và MDM.
Điều này có nghĩa là ứng dụng có thể dễ dàng được sử dụng bởi cả người tiêu dùng trên các thiết bị không được quản lý và nhân viên hoặc sinh viên trên các thiết bị được quản lý.
Những con số là một ví dụ điển hình của loại ứng dụng này.
Nó có chức năng cho công chúng, người tiêu dùng có thể tải nó thông qua App Store và khách hàng tổ chức có thể cài đặt nó như một ứng dụng được quản lý trên tất cả các thiết bị thuộc sở hữu của công ty như một phần của bộ năng suất cơ bản.
Phân phối App Store là những gì bạn đã quen với tư cách là người tiêu dùng.
Nhân viên có thể chọn các ứng dụng mà họ muốn tự cài đặt trên các thiết bị cá nhân hoặc không được quản lý và khách hàng tổ chức có thể mua giấy phép trong Apple Business Manager hoặc Apple School Manager và gán các giấy phép đó cho các thiết bị được quản lý bằng MDM.
Ngược lại, các ứng dụng tùy chỉnh được thiết kế để phân phối riêng cho các tổ chức quản lý ứng dụng thay mặt cho nhân viên, nhân viên và sinh viên của họ.
Đây có thể là những ứng dụng mà bạn phát triển nội bộ để phân phối cho nhân viên của mình hoặc chúng có thể là những ứng dụng mà bạn phát triển và cung cấp trực tiếp cho các khách hàng kinh doanh và giáo dục cụ thể mà bạn chỉ định.
Bạn có thể tạo các ứng dụng tùy chỉnh cho iPhone, iPad, Mac và Apple TV.
Các ứng dụng tùy chỉnh được mua bằng Apple School Manager và Apple Business Manager và được triển khai bằng MDM.
Nhiều nhà phát triển kinh doanh theo mô hình này.
Họ cung cấp các phiên bản tiêu chuẩn của ứng dụng trên App Store công cộng và cũng thiết kế các phiên bản phù hợp cho các khách hàng cụ thể chỉ có sẵn cho họ.
Để biết thêm thông tin về các ứng dụng tùy chỉnh, hãy tham khảo phiên WWDC 2020 "Phân phối ứng dụng tùy chỉnh với Apple Business Manager."
Và nếu bạn đang phân phối ứng dụng nội bộ và tổ chức của bạn đáp ứng các yêu cầu đủ điều kiện, bạn có thể sử dụng Chương trình Doanh nghiệp Nhà phát triển Apple.
Điều này cho phép các tổ chức lớn phát triển và triển khai các ứng dụng độc quyền, sử dụng nội bộ cho nhân viên của họ.
Chương trình này dành cho các trường hợp sử dụng cụ thể yêu cầu phân phối riêng tư bằng cách sử dụng các hệ thống nội bộ an toàn.
Bạn cần có hệ thống để đảm bảo chỉ nhân viên mới có thể tải xuống các ứng dụng sử dụng nội bộ của bạn và để bảo vệ thông tin đăng nhập và tài sản của thành viên.
Và bạn phải tham gia và vượt qua cuộc phỏng vấn xác minh của Apple và quá trình đánh giá liên tục.
Loại đối tượng cuối cùng mà bạn có thể muốn phân phối ứng dụng là các bên thứ ba liên kết với khách hàng của bạn nhưng không phải là nhân viên hoặc sinh viên trực tiếp.
Đây có thể là đối tác kinh doanh, nhân viên nhượng quyền thương mại hoặc người dùng cuối khác với các thiết bị không được tổ chức quản lý, như sinh viên giáo dục đại học hoặc nhân viên bán thời gian.
Đối tượng này không đủ điều kiện để phân phối được quản lý thông qua Apple Business Manager hoặc Apple School Manager.
Hiện tại, lựa chọn duy nhất của bạn để phân phối ứng dụng cho đối tượng này là thông qua App Store, nhưng điều đó có thể không hoạt động trong mọi trường hợp, ví dụ: khi ứng dụng của bạn không đáp ứng yêu cầu về sự quan tâm rộng rãi của công chúng và nó sẽ không phù hợp với App Store.
Một ví dụ về trường hợp sử dụng này là một ứng dụng bán hàng và dịch vụ ô tô.
Một nhà sản xuất ô tô muốn phát triển và phân phối một ứng dụng duy nhất cho mạng lưới đại lý của họ và người dùng cuối của họ là các đại lý ô tô độc lập liên kết.
Cách duy nhất để phân phối một ứng dụng như thế này là thông qua App Store, mặc dù nó dành cho một đối tượng hạn chế, được lựa chọn.
Tôi rất vui khi được chia sẻ thêm về một tùy chọn phân phối khác: các ứng dụng chưa niêm yết.
Điều này giải quyết nhu cầu phân phối một ứng dụng đến một đối tượng hạn chế hơn bao gồm cả người dùng không được quản lý và được quản lý.
Chúng tôi sẽ dành thời gian xem xét cách bạn có thể kết hợp các ứng dụng chưa được liệt kê vào bộ công cụ của mình.
Đầu tiên, tôi sẽ đưa ra một cái nhìn tổng quan về các ứng dụng chưa niêm yết là gì.
Tôi sẽ nói về việc khi nào bạn cân nhắc sử dụng chúng.
Tôi sẽ đề cập đến cách bạn có thể cung cấp những thứ này, và cách đăng ký và bắt đầu.
Hãy gặp gỡ các ứng dụng chưa được liệt kê.
Các ứng dụng chưa được liệt kê được phân phối thông qua App Store giống như các ứng dụng App Store công khai.
Bạn sử dụng tài khoản chương trình nhà phát triển cá nhân hoặc tổ chức hiện tại của mình để gửi và quản lý ứng dụng trên App Store Connect.
Ứng dụng có thể được trả phí hoặc miễn phí và trải qua Đánh giá ứng dụng như một ứng dụng App Store tiêu chuẩn hoặc ứng dụng tùy chỉnh.
Bạn có thể cung cấp ứng dụng của mình ở tất cả các khu vực có sẵn App Store.
Sự khác biệt chính là ứng dụng của bạn không thể tìm kiếm được và cách duy nhất người dùng cuối có thể lấy nó là nếu họ có URL ứng dụng duy nhất.
Nó cũng không hiển thị trong "Thêm bởi nhà phát triển này" khi duyệt App Store tiêu chuẩn.
Một điều quan trọng cần lưu ý, trong khi mua hàng trong ứng dụng có sẵn cho các Ứng dụng chưa niêm yết, mua hàng trong ứng dụng không được hỗ trợ để phân phối ứng dụng được quản lý thông qua Apple School Manager và Apple Business Manager.
Với các ứng dụng chưa được liệt kê, bạn sẽ có được một trang App Store với URL mà bạn có thể chia sẻ khi cần thiết.
Điều này cung cấp cho bạn khả năng phát triển và triển khai một ứng dụng mà nếu không sẽ không đủ điều kiện cho App Store vì nó có đối tượng hạn chế hoặc một chức năng cụ thể.
Các ứng dụng chưa được liệt kê là một giải pháp tuyệt vời nếu bạn có một ứng dụng mà bạn cần triển khai cho một đối tượng hạn chế bao gồm người dùng không được quản lý và người dùng được quản lý.
Đối với người dùng không được quản lý, bạn có thể gửi URL cho người dùng; và đối với đối tượng được quản lý, bạn có thể chỉ định giấy phép ứng dụng thông qua Apple Business Manager hoặc Apple School Manager và MDM dẫn đến một ứng dụng được quản lý.
Sự chấp thuận được yêu cầu, xem xét và cấp trên cơ sở mỗi ứng dụng.
Chúng tôi sẽ đi vào chi tiết hơn về quy trình này trong phần Đệ trình và Đánh giá.
Bây giờ, hãy nói về một số ví dụ cụ thể về thời điểm bạn sử dụng các ứng dụng chưa được liệt kê.
Giả sử bạn đang phát triển một ứng dụng dành cho nhân viên làm việc theo ca hoặc nhân viên bán thời gian sử dụng thiết bị của riêng họ.
Có thể là một ứng dụng thẻ chấm công hoặc một ứng dụng lên lịch theo ca dành riêng cho công ty của họ.
Các ứng dụng chưa được liệt kê sẽ là một lựa chọn tuyệt vời ở đây, bởi vì ứng dụng dành cho một đối tượng hạn chế: nhân viên bán lẻ cửa hàng cụ thể không sử dụng các thiết bị được quản lý.
Và quay lại ví dụ về ô tô, nơi một nhà sản xuất ô tô muốn phân phối một ứng dụng cho các đại lý của mình; nhiều thực thể kinh doanh riêng biệt, có khả năng kết hợp các thiết bị được quản lý và không được quản lý.
Các ứng dụng chưa niêm yết cho phép phân phối ứng dụng này cho bên thứ ba một cách đơn giản và hiệu quả.
Và chúng tôi thấy Volvo Cars đang làm điều đó.
Với sự nhấn mạnh vào dịch vụ khách hàng, Volvo Cars muốn trao quyền cho mạng lưới đại lý của mình ở Thụy Điển bằng một ứng dụng cho phép họ cung cấp trải nghiệm dịch vụ tuyệt vời cho khách hàng chung của họ.
Ứng dụng cho phép các kỹ thuật viên dịch vụ của Volvo Cars với các tính năng chính như cảnh báo khi khách hàng đến, thông tin chi tiết về toàn bộ lịch sử dịch vụ của ô tô và nhắc nhở để thực hiện các cuộc gọi tiếp theo quan trọng.
Volvo Cars sử dụng các ứng dụng chưa được liệt kê để xuất bản ứng dụng này thông qua App Store mà không thể tìm kiếm được, vì nó chỉ dành cho một đối tượng hạn chế - nhân viên đại lý.
Volvo chia sẻ liên kết với các đại lý của họ, những người sau đó cung cấp nó cho nhân viên của chính họ.
Các ứng dụng chưa được liệt kê là một lựa chọn mới, nhưng điều này không thay thế các phương thức phân phối hiện có.
Nếu ứng dụng của bạn dành cho công chúng, hãy tiếp tục sử dụng App Store cho ứng dụng của bạn.
Nếu bạn hoặc khách hàng của bạn chỉ triển khai cho nhân viên, các ứng dụng Tùy chỉnh có thể là lựa chọn tốt hơn.
Các ứng dụng chưa được liệt kê nhằm mục đích thay thế khi các phương thức phân phối hiện tại không phù hợp với bạn hoặc khách hàng của bạn.
Tiếp theo, chúng ta hãy xem cách người dùng cuối có được các ứng dụng này.
Có hai phương pháp để phân phối các ứng dụng chưa niêm yết.
Đầu tiên là chia sẻ URL ứng dụng bằng email, trang web hoặc một số phương thức riêng tư khác.
Khi người dùng nhận được URL, họ sẽ được chuyển đến App Store, nơi họ sẽ tải xuống và cài đặt ứng dụng giống như bình thường với ứng dụng App Store.
Phương pháp thứ hai được quản lý phân phối thông qua Apple Business Manager và Apple School Manager.
Người quản lý nội dung hoặc người dùng được ủy quyền khác nhập URL trong Ứng dụng và Sách, sau đó mua hoặc yêu cầu số lượng giấy phép họ cần cho tổ chức của họ.
Sau đó, ứng dụng được cài đặt trên các thiết bị được quản lý sử dụng MDM.
Bởi vì các ứng dụng chưa được liệt kê sử dụng App Store, bạn có thể cung cấp các ứng dụng này để phân phối không được quản lý ở tất cả các khu vực có App Store và để phân phối được quản lý ở các khu vực có sẵn Apple Business Manager và Apple School Manager.
Những thứ này có sẵn công khai nếu người dùng có URL.
Các ứng dụng chưa niêm yết không nên được sử dụng như một tính năng bảo mật.
Cân nhắc triển khai một cơ chế trong ứng dụng của bạn để ngăn chặn việc sử dụng trái phép nếu ứng dụng của bạn chứa thông tin nhạy cảm.
Bây giờ, hãy nói về cách bắt đầu và cách đảm bảo ứng dụng chưa niêm yết của bạn được xem xét ứng dụng một cách suôn sẻ.
Đầu tiên, bạn sẽ cần gửi yêu cầu phân phối ứng dụng chưa niêm yết.
Đây là quy trình phê duyệt có điều kiện và mỗi yêu cầu sẽ được xem xét để đảm bảo ứng dụng của bạn đáp ứng các yêu cầu.
Đối với các ứng dụng mới, bạn có thể gửi yêu cầu ngay khi bạn có bản ghi ứng dụng với "Chuẩn bị gửi" hoặc trạng thái mới hơn.
Nếu ứng dụng của bạn đã được chấp thuận để tải xuống công khai trên App Store, chỉ cần gửi yêu cầu và bao gồm thông tin về ứng dụng của bạn.
Điều này cho phép bạn chuyển đổi một ứng dụng Công khai hiện có thành không được liệt kê nếu nó đáp ứng các tiêu chí và liệu nó có phù hợp hơn với việc phân phối ứng dụng chưa được liệt kê hay không.
Nếu ứng dụng của bạn đã được chấp thuận cho phân phối riêng tư, bạn sẽ cần tạo một bản ghi ứng dụng mới trong App Store Connect, tải lên tệp nhị phân của bạn và đặt phương thức phân phối thành Công khai trước khi hoàn thành biểu mẫu yêu cầu.
Nếu bạn có các ứng dụng bổ sung, bạn sẽ cần gửi một yêu cầu riêng cho mỗi ứng dụng.
Để biết thêm thông tin và đăng ký một ứng dụng chưa niêm yết, hãy xem lại bài viết "Phân phối ứng dụng chưa niêm yết" trên developer.apple.com.
Khi ứng dụng của bạn được chấp thuận để phân phối ứng dụng chưa niêm yết, bạn sẽ thấy tùy chọn phân phối thay đổi trong App Store Connect.
Khi phương thức phân phối được đặt thành Không được liệt kê, điều này sẽ vẫn tồn tại trên tất cả các bản cập nhật ứng dụng trong tương lai.
Nếu đây là một ứng dụng hiện có, ứng dụng sẽ không được niêm yết.
Nếu đây là một ứng dụng mới, bạn sẽ tiếp tục gửi ứng dụng như bình thường.
Mặc dù các ứng dụng chưa được liệt kê dành cho đối tượng hạn chế, bạn vẫn cần tuân theo các nguyên tắc đánh giá ứng dụng.
Chỉ sử dụng các API công khai, đảm bảo ứng dụng của bạn chạy trên hệ điều hành hiện đang vận chuyển và tuân thủ các nguyên tắc bảo mật để thu thập và lưu trữ dữ liệu người dùng.
Bạn muốn giúp khán giả dễ dàng sử dụng ứng dụng của mình.
Xem lại hướng dẫn giao diện con người để biết thông tin chuyên sâu và tài nguyên giao diện người dùng để thiết kế các ứng dụng tuyệt vời.
Cung cấp tài khoản demo và thông tin đăng nhập nếu ứng dụng của bạn yêu cầu xác thực.
Tài khoản demo này sẽ có thể truy cập tất cả các chức năng.
Mục đích là để đảm bảo nhóm đánh giá có thể kiểm tra tất cả các chức năng và tính năng của ứng dụng của bạn.
Gửi siêu dữ liệu tốt như mô tả, từ khóa và ảnh chụp màn hình, hiển thị chi tiết về ứng dụng của bạn.
Bởi vì bạn đang cung cấp ứng dụng của mình cho một đối tượng hoặc phân khúc thị trường cụ thể, thật hữu ích khi đưa những chi tiết đó vào ghi chú để Đánh giá ứng dụng.
Kết thúc, bạn có quyết định phải đưa ra khi bạn xác định ứng dụng của mình sẽ đến với người dùng cuối như thế nào.
Chọn App Store công khai nếu ứng dụng của bạn được công chúng quan tâm rộng rãi.
Khách hàng doanh nghiệp và giáo dục có thể triển khai chúng như một ứng dụng được quản lý cho nhân viên và nhân viên của họ.
Chọn các ứng dụng tùy chỉnh khi bạn phân phối riêng cho một nhóm khách hàng hoặc nhân viên nội bộ được chọn, những người đang chỉ định ứng dụng làm ứng dụng được quản lý cho người dùng cuối của họ.
Chương trình Doanh nghiệp Nhà phát triển Apple chỉ dành cho việc sử dụng và phân phối nội bộ các ứng dụng độc quyền và các trường hợp sử dụng cụ thể không được giải quyết thỏa đáng với các ứng dụng công khai trên App Store hoặc các ứng dụng tùy chỉnh.
Và bây giờ, các ứng dụng chưa được liệt kê cho phép bạn phân phối một ứng dụng cho một đối tượng hạn chế khi bạn cần ứng dụng của mình để phân phối công khai cho cả đối tượng không được quản lý và được quản lý.
Các ứng dụng chưa được liệt kê có sẵn để sử dụng ngay hôm nay.
Cảm ơn vì đã xem, và chúng tôi mong muốn được xem bạn làm gì với các ứng dụng chưa niêm yết.